BEM-VINDO AO TURNO DA NOITE
São necessários cerca de 225 kg
para esmagar um crânio humano.
Mas a emoção humana é uma
coisa muito mais delicada.
Por exemplo a Suzy, a minha
primeira namorada a sério.
A minha primeira separação a sério,
a acontecer mesmo à minha frente.
Nunca pensei que iria ser
semelhante a um acidente de carro.
Travo a fundo e derrapo rumo
a um impacto emocional.
Será tudo isto minha culpa?
Eu...
Ben Willis.
É engraçado o que nos passa
pela cabeça numa altura destas.
Os dois anos e meio
que passámos juntos.
As promessas que fizemos.
As férias que passámos
com os pais dela.
O candeeiro que comprámos
juntos no Ikea.
Era o meu último ano na
faculdade de belas-artes.
E nas semanas a seguir à separação,
tentei perceber o que correra mal.
Por que nos separámos?
Tem graça, mas quando me recordo
a razão parece tão insignificante.
Um dia, ela está comigo
e diz: "Amo-te".
Na semana seguinte,
está com outra pessoa.
Provavelmente a dizer
a mesma coisa.
Será que ela me amava
mesmo?
Mas o que é o amor, afinal?
E será assim tão fugaz?
Esquece-a. Não percas tempo
a pensar numa rapariga
que te largou por causa de um
falhado como o Steve Jenkins.
Ela não me largou.
Porque é que ela te agrediu,
afinal?
Acabou,
porque a Suzy acha sempre
que pode haver algo melhor.
Preocupa-a que possa haver
uma festa melhor aonde ir.
Ou um namorado melhor para ter.
Achei que nunca poderia
fazê-la feliz.
E o Steve Jenkins começou
a mandar-lhe mensagens...
Como é que o Steve Jenkins
arranjou o número dela?
Era bem lembrado.
Imaginei logo o pior.
Não quero pensar nisso.
Precisas de sair com uma miúda
gira, uma modelo ou assim.
Porquê?
Porque se levares uma miúda gira
pelo braço, deves valer a pena.
As mulheres competem
umas com as outras.
Se a Suzy te vir com uma
miúda sensual, vai pensar:
"Se lhe conseguir roubar o Ben,
devo ser mais bonita do que ela."
O sucesso do Sean junto das
mulheres era impressionante.
É verdade.
Pergunta à tua mãe.
A velha pergunta:
"O que é o amor?"
Desculpem...
Ben, o Sr. Adams prescindiu
do seu tempo por vossa causa.
Não achas que devias mostrar
um pouco de respeito?
Desculpem.
Vivo numa residência de estudantes
perto da faculdade.
É um edifício de betão
com quatro andares,
que alberga cerca de 120 estudantes
com as hormonas em desvario.
Este é o período do tormento.
Quando os demónios
do arrependimento nos perseguem.
Ela estava ali mesmo,
quando eu disse estas palavras:
"Desculpa. Acho que não consigo
fazer-te feliz.
Talvez devêssemos acabar."
Foi então que ela se zangou.
Estou?
Suzy? Sou eu, o Ben.
Ben? Estava a dormir.
O que é?
Suzy...
Sinto muito...
Eu também sinto muito.
Achas que existe alguma hipótese
de voltarmos a andar?
Não me parece, Ben.
Acho que a nossa relação
se esgotou.
Além disso,
agora estou com o Steve.
Já dormiste com ele?
Já.
Foi bom? É melhor do que...
Não quero falar
sobre isso contigo, Ben.
- Tenho de ir. Desculpa, Ben.
- Suzy...
Quando pensava nela
com outra pessoa,
parecia que o oxigénio do quarto
tinha sido todo sugado.
Depois de acabar com a Suzy,
não conseguia adormecer.
Quanto mais tentava dormir,
menos cansado me sentia.
Estava totalmente desperto.
Tentei de tudo.
Tinha-me tornado imune ao sono.
De repente, descobri que tinha
mais oito horas por dia.
A minha vida
fora expandida num terço.
Queria que o tempo
passasse depressa.
No entanto, fui obrigado a ver
passar cada segundo, de cada hora.
Queria que a dor
que sentia desaparecesse,
mas, devido a um cruel desenrolar
dos acontecimentos,
tinha agora ainda mais tempo
entre mãos.
Mais tempo para pensar na Suzy.
Apanhei o autocarro
sem ter um destino certo.
Vi a paisagem mudar lentamente,
enquanto se agarrava
às últimas horas de sol,
antes de me abandonar
a outra noite de insónia.
Comecei a ler todos os livros que
sempre desejei ter tempo para ler.
Com as horas a mais, até tinha tempo
para reler os meus favoritos.
Mas ela nunca abandonava
a minha mente.
£2,75, por favor.
Quanto é sem estes dois?
£1,70.
Tornava-se óbvio que tinha de
vender parte do meu tempo.
"Procuramos pessoas simpáticas
para o nosso turno da noite."
Sim, sim, sim...
Sim, sim...
Parece fantástico, Ben.
Acho que vai encaixar-se
muito bem aqui.
É uma sensação óptima, Ben.
É maravilhoso. Esperamos que tenha
gostado de ler, ou de ouvir,
como é fazer parte do Sainsbury's.
Já falei disso consigo.
Há tantas oportunidades, Ben.
É uma coisa para a vida.
Sentia um ténue movimento
num lugar longínquo.
Uma torrente com consequências
desconhecidas estava a caminho,
movia-se na minha direcção
como uma imparável onda do destino.
Trabalho de equipa, Ben!
Bem-vindo a bordo.
E assim comecei a trabalhar
no turno da noite do Sainsbury's.
À hora em que a maioria
das pessoas normais dorme,
eu estou ocupado
a vender o meu tempo.
Dou-lhes as minhas oito horas
extra e eles dão-me dinheiro.
A retribuição.
- Olá, Ben.
- Olá.
Estou outra vez atrasada.
O Jenkins vai matar-me.
- Até logo.
- Sharon!
- Sim, Sr. Jenkins?
- Estás outra vez atrasada, Sharon.
- Desculpe, Sr. Jenkins.
- É a segunda vez esta semana.
- Eu sei. Não volta a acontecer.
Está bem.
O meu primeiro ano em belas-artes
foi, no mínimo, aborrecido.
Mas ajudou-me a entender os
fundamentos das naturezas mortas.
Gostaria de recordar aos clientes
que há uma promoção especial
de "dois pelo preço de um" no
corredor 10, do pão e dos bolos.
A promoção é no corredor 10.
Não fiques a olhar, Ben!
Limpa isso!
Eu sempre quis ser pintor.
E para os artistas antes de mim,
as formas femininas sempre foram
uma grande fonte de inspiração.
Sempre me espantou o poder
que elas possuem sem darem por isso.
Vais limpar isso ou não?
Há arte em lidar com o tédio
de um turno de oito horas.
Em colocar a mente noutro lugar,
enquanto os segundos passam devagar.
Todas as pessoas que trabalham aqui
aperfeiçoaram a sua forma de arte.
Por exemplo, a Sharon Pintey.
A Sharon conhece a regra número um:
O inimigo é o relógio.
A regra básica é esta:
Quanto mais se olha para o relógio,
mais devagar o tempo passa.
Ele descobrirá o esconderijo
da nossa mente
e torturá-lo-á com cada segundo.
Esta é a arte básica de lidar
com a venda do nosso tempo.
Tem cupões?
Este é o Barry Brickman.
O Barry vê-se a si próprio
como um destemido duplo.
O Barry é bastante conhecido.
Quando um dos seus malabarismos
com a bicicleta correu mal,
o operador de câmara
colocou-o na Internet.
A partir daí, o Barry
ficou-se pela trotineta.
O Matt Stephens também é
adepto de trotinetas.
O que era mais?
Salsicha!
- O Barry e o Matt são bons amigos.
- Aqui tem.
Entre eles, arranjaram uma forma
de lidar com a venda do seu tempo.
Olha...
A arte deles é fazer qualquer coisa
que não seja trabalhar.
Uns dias depois, houve uma queixa
contra o Barry e o Matt,
devido àquilo a que eles chamavam
"ajudar as senhoras."
Foram estes frascos de champô
que lhes deram a ideia.
O Barry e o Matt
sabiam o que aquilo parecia.
E sabiam que as clientes
Segundo a teoria deles,
apesar de ser um brinquedo sexual
disfarçado de frasco de champô,
as mulheres gostariam de o usar
como brinquedo sexual,
mas tinham vergonha de o comprar,
pois sabiam o que parecia.
A decisão de o comprar seria mais
fácil se já estivessem na caixa.
Se não reclamassem,
o Barry e o Matt sabiam
que tinham ajudado o frasco
a encontrar um lar acolhedor.
O Barry tinha desafiado o Matt
para uma corrida de trotineta
em que percorreriam
todos os corredores.
Passariam pelos 14 corredores
e voltariam à linha de partida.
Estiveram à espera de um dia
em que o gerente metesse baixa.
A arte de fazer algo,
que não seja trabalhar, é viciante.
A emoção de fazer algo
que não devia fazer-se,
juntamente com as consequências
de se ser apanhado, é tão grande,
que muitas vezes distrai os outros
da sua própria arte.
Partida... largada... fugida!
Fomos tramados!
Não dormia há duas semanas.
A separação da Suzy
deixara-me com a sensação
de que o tempo se desprendera.
Vagueava entre o real
e o imaginário,
entre o passado e o presente,
cada vez com maior facilidade.
Sinto-me como um homem a sério.
Gostas de homens?
Gostas de homens a sério, não?
Quando estou lá, todo equipado,
no campo, com os rapazes,
pareço um deus, sou um Adónis.
Mantenho-me em boa forma.
Vejo os olhares, mas ignoro-os.
Sentia os parafusos do tempo
a separarem-se devagar das roscas.
A manipulação do tempo
não é uma ciência exacta.
Como qualquer forma de arte, é algo
de pessoal para cada indivíduo.
Então, qual é a arte que faz
o meu turno passar tão depressa?
Imagino o contrário.
Que o tempo está congelado.
Imagino que o controlo remoto
da vida está em pausa.
Dentro deste mundo parado, posso
andar livremente e despercebido.
Ninguém percebia sequer
que o tempo tinha parado.
E, quando tudo voltasse ao normal,
a passagem seria imperceptível,
para além de um ligeiro calafrio,
semelhante à sensação de ter alguém
a andar sobre a nossa campa.
Aquele momento, em que se vê
uma pessoa tão bela a andar pela rua
que não pode deixar-se de olhar...
Como imaginarão,
estando o mundo em pausa
torna-se muito fácil
perceber o conceito de beleza.
Tê-la parada à nossa frente.
Capturada.
Sem dar conta.
Para mim, este fascínio pela beleza
começou numa idade muito tenra.
Tinha uns sete anos e os meus pais
receberam uma estudante estrangeira.
Ela estava no fim da adolescência
e estudava inglês numa escola perto.
Sendo sueca, não era recatada
na caminhada do duche para o quarto.
Foi nesse momento que me aconteceu
algo muito profundo.
Estava exposto às formas femininas
de uma forma inédita.
Senti-me fascinado e espantado
com a beleza da sua nudez.
E quis parar o mundo, para viver
aquele momento durante uma semana.
Nunca me senti tão completo.
Ainda hoje, creio que foi
das coisas mais belas que já vi.
Deixaste cair isto.
Seria errado?
Elas odiar-me-iam
por eu as ver?
Vê-las realmente, quero dizer.
Uma vez, li sobre uma mulher
cuja fantasia secreta
era ter um caso com um artista.
Ela achava que ele
conseguiria realmente vê-la.
Ele veria cada curva,
cada traço, cada entalhe,
e amá-los-ia, porque faziam parte
da beleza que a tornava única.
E, quando estou pronto,
basta-me estalar os dedos
para recomeçar o tempo.
Barry!
- Estás com um aspecto de merda.
- Olá...
- Continuas sem dormir?
- Sim.
- Estás melhor em relação à Suzy?
- Não.
- Queres falar disso?
- Porquê?
- Porque passas aqui todas as manhãs
e todas as manhãs
falo sobre a mesma coisa.
E estou farto de dizer sempre o mesmo
e de me sentir uma merda por isso.
E, sobretudo, estou farto
de ficar acordado 24 horas por dia.
Parece que hoje alguém
não se levantou com o pé direito...
Que graça.
É claro que vais sentir-te na merda.
Vai levar tempo.
Quanto tempo estiveste a pensar nela
antes de começarmos esta conversa?
Durante uns dez minutos,
antes de bateres à porta.
E no que pensaste?
Pensei na poeira.
Na poeira?
Credo, és mesmo esquisito!
Não interessa, o que quero dizer
é que cada dia pensas menos nela
e nas coisas que associas a ela.
Em breve, passarás um dia inteiro
sem pensar nela.
Sabes o que poderia ajudar-te
a acelerar o processo?
O quê?
Eu e o Sean somos amigos
desde os cinco anos.
Morávamos em frente um ao outro
e crescemos juntos.
No seu 12º aniversário,
os pais compraram-lhe
um computador topo de gama.
Mãe!
Meninos, está um dia bonito.
Porque não vão brincar para o parque?
Não. Estamos bem a jogar.
Vou às compras.
Ficam bem sozinhos?
- Sim, mãe. Adeus.
- Adeus, Sra. Higgins.
Não demoro.
- Queres ver uma coisa?
- O quê?
- O que é isso?
- Raparigas sem roupa.
O Sean tinha encontrado as revistas
debaixo da cama dos pais.
A estudante sueca era uma coisa,
mas isto era totalmente diferente.
Os sorrisos nas caras das raparigas
e a total ausência de timidez
quanto ao que mostravam à câmara
era muito confuso para mim.
Nunca vira as partes femininas
tão perto e tão minuciosamente.
Acho que imaginava
algo mais ordenado,
como um buraco liso
perfurado num pedaço de madeira.
O tipo de buraco onde poderia
encaixar-se uma cavilha de madeira.
Mas a realidade era
sexualmente muito mais agressiva.
Era difícil imaginar que
a minha professora, a Sra. Booth,
tinha uma igualzinha
debaixo da saia.
A minha mãe!
Esqueci-me da carteira.
O que é que vocês andaram a tramar?
Depois disto, a mãe do Sean ficou
a pensar que éramos homossexuais.
O que ajudaria
a acelerar o processo?
Tens de te distrair
com algumas Natalies.
"Natalie" era um termo inventado
pelo Sean para um encontro sexual
com uma rapariga
com quem não se tinha uma relação.
O termo teve origem na Natalie,
que vivia em frente ao Sean.
- Olá. A Natalie está?
- Está. Natalie!
- Sim?
- É para ti.
O Sean tinha percebido a relação
entre os sorrisos
das raparigas das revistas
e o facto de elas estarem nuas.
50 pence.
Já chega.
A Natalie tornou-se uma das
raparigas mais populares da rua.
"Croissants" em promoção especial.
Ela tinha umas mamas enormes...
- Muito engraçado.
- Estávamos só a brincar.
- Quem é aquele?
- É o miúdo novo.
Parece que é
um perito em artes marciais.
Colega!
Chega cá.
- Como te chamas?
- Brian.
- O Ben diz que praticas kung fu.
- Sim.
- Achas que consegues vencer-me?
- Sim?
- Sim.
Mostra lá o que vales.
Agarra o meu braço.
Não teve graça.
- Olá.
- Olá, Ben.
- Não trabalhas esta noite?
- Não.
Esta semana troquei duas horas.
- É uma sanduíche de pickles?
- Sim...
Posso provar?
Estou esfomeada.
Obrigada.
- O que foi?
- Tens aí um pedacinho.
Aqui.
Deixa-me...
Obrigada.
Eu queria congelar o tempo.
Queria saborear aquele momento.
Viver naquele momento
durante uma semana.
Mas não consegui pará-lo.
Só consegui retardá-lo.
E, antes que desse por isso,
ela já tinha desaparecido.
Depois de a porta se fechar,
senti-me a última pessoa na Terra.
O que estão a fazer?
O Jenkins mandou-nos
reabastecer as prateleiras.
E aqui estamos.
Não lhe ligues, está apaixonado.
Hoje convidou a Sharon para sair.
Convidaste?
O que é que ela disse?
Disse: "Sim".
Vai levá-la ao cinema
amanhã à noite.
Depois, vamos para minha casa.
Em meia hora dou-lhe a volta.
Depois, ela vai ter disto...
"Paixoneta."
É engraçado que uma palavra
que significa atracção
também signifique desilusão.
No dicionário de Inglês de Oxford
um dos sentidos de "paixoneta"
é "uma atracção forte e irracional,
mas transitória."
Tive três paixonetas
quando era miúdo.
A primeira foi por uma atleta
chamada Zola Budd.
Tinha 18 anos e ar de maria-rapaz,
com um corpo pequeno e esguio.
Mas era o facto de correr descalça,
de forma desafiadora,
que a tornava tão atraente
para mim.
Foi nos Jogos Olímpicos de Los
Angeles, que ficariam na História.
Na corrida dos 3.000 metros,
Zola Budd chocou contra a americana
Mary Decker.
O empenho de Zola na corrida
ficou no sítio onde Decker caiu.
Zola acabou em sétimo lugar.
Ben, está na hora de ires dormir.
Amanhã tens aulas.
Quem sabe dizer-me algo
sobre os glóbulos brancos? Tim?
Eles ajudam a combater
as bactérias e os micróbios no corpo.
- Muito bem.
- Tipos...
...de células.
A segunda paixoneta foi pela minha
professora de biologia, Sra. Booth.
Quem pode falar-me
dos vários tipos de células?
Era uma mulher confiante,
cujas roupas justas sugeriam
a sensualidade
que se escondia por baixo.
Eu imaginava a Sra. Booth a pedir-me
para ficar lá depois das aulas
e a mostrar-me
o que tinha debaixo da saia,
igual à das raparigas que eu vira
nas revistas com o Sean.
Mas a minha maior paixoneta foi
pela Tanya Green.
Quando olhava para a Tanya,
não a via apenas, sentia-a.
No dia seguinte, a Tanya causou
grande emoção na turma.
Tinha partido o braço
ao cair de um balouço
e o seu gesso causou grande
entusiasmo entre os outros miúdos.
Acalmem-se, por favor.
Mas eu vi outra coisa.
Era a forma
como a Tanya lidava com aquilo.
A forma como coçava
uma comichão.
A forma como o gesso
restringia os seus movimentos...
E a quantidade de "graffitis" que
o cobriu durante nas seis semanas.
Queres assiná-lo?
Aqui.
Obrigada.
No dia em que o gesso
foi finalmente retirado,
o braço da Tanya
estava coberto de pêlos.
Volta para a selva!
As seis semanas sem luz fizeram
crescer pêlos grossos e negros.
Mas enquanto os outros miúdos
troçavam e lhe chamavam "macaca",
o meu fascínio por ela aumentou.
Não chores.
Não lhes ligues.
Eu acho-te bonita tal como és.
- Queres namorar comigo?
- Quero.
Havia um sítio para onde
eu costumava ir sozinho.
Era mesmo atrás da escola.
Era suficientemente perto para ouvir
os gritos dos miúdos a brincar,
mas, ao mesmo tempo,
sentia-me escondido deles.
Tinha combinado
encontrar-me lá com a Tanya.
- Que tal?
Queres beijar-me?
Seria o meu primeiro beijo.
Quero.
- Onde vais?
- Tenho de ir. Beijo-te amanhã.
- Mas amanhã é sábado!
- Vem cá ter comigo às 11h00.
Eu costumava ir brincar
para a escola ao sábado.
O edifício familiar,
tão estranho no seu silêncio.
Tão sossegado,
como se o tempo tivesse parado.
Os pais da Tanya tinham-na levado
numas férias surpresa à América.
Arranjaram lá casa
e nunca mais voltaram.
Foi a primeira vez que o meu coração
sentiu o reverso de uma paixoneta.
Xeque-mate.
Que se passa contigo? Costumas
dar-me cabazadas no xadrez.
Conheceste alguém?
- Vá lá, desembucha.
- Não é nada de especial.
Há uma rapariga
no trabalho de quem gosto...
- Gostas? De quê? Das mamas?
- Não.
Quero dizer, sim,
mas não é isso que interessa.
É material para namorar?
Tem mãos pequenas?
- O que tem isso a ver?
- Fazem a tua pila parecer grande.
- És tão triste...
- Convidaste-a para sair?
- Não. Um colega antecipou-se.
- Ela tem namorado...
Não, mas um dos colegas
convidou-a para sair e ela aceitou.
- Vão ao cinema hoje à noite.
- Não quer dizer que ela goste dele.
Pode apenas simpatizar com ele
e querer companhia para ir ao cinema.
Com quantas miúdas
que levaste ao cinema curtiste?
O que foi?
- Com bastantes...
- Ora aí tens...
Posso levar isto?
Pois, é verdade, Rory.
Claro que joguei como profissional,
antes da lesão.
Quando quiseres, Rory. Escolhe a data
e eu e os meus rapazes aparecemos.
Certo. No domingo.
Mas depois não te queixes
à tua mamã.
Punheteiro.
Vamos a jogo.
Um salto de 600 metros.
É insuperável.
Se fossem 900, morria.
Cá está ele!
- Que tal correu com a Sharon?
- Meu amigo...
- Fizeram-no?
- Claro! Ela adorou.
É insaciável,
saltava que nem peixe na rede.
- E as mamas?
- Bem, digamos o seguinte...
De certeza que os filhos
não passarão fome.
- E?
- Como o bolso de um artista...
Muito bem, rapazes.
O Rory Brown,
gerente do Sainsbury's de Islington,
desafiou-nos para um jogo de futebol
no domingo à noite.
Já acabaram?
Óptimo.
A reputação deste supermercado
está em jogo.
A vossa reputação,
como funcionários, está em jogo.
Isto não é apenas um jogo de futebol.
Isto é como ser um gladiador
dos tempos modernos!
Quero que me imaginem
como o Russell Crowe.
E vocês são os outros escravos.
E, como escravos,
jogarão até à morte!
Porque o que acontecer no domingo
irá ecoar por toda a eternidade.
Domingo, às 20h00,
no centro desportivo de Sunny.
Estão a gozar, não?
Vamos ser massacrados.
Olá.
Raios!
Vou jogar na ala direita,
sou como um comboio.
Olá.
Cuidado!
Juntem-se, pessoal de Whitechapel.
Juntem-se.
Rapazes, está na hora!
Temos ali o Sainsbury's de Islington.
A única coisa que vejo
é uma data de equipamentos bonitos.
Olhem bem uns para os outros.
Assassinos natos!
Todos vocês!
Portanto, vamos lá resolver isto!
Barry, eu jogo a valer.
- Muito bem, Rory.
- Jenkins.
Vocês têm uns equipamentos
todos bonitos.
Vejo que desta vez
trouxeste a tua equipa de topo.
- As aparências iludem...
- É óbvio que sim...
O quê?
- Escolham.
- Cara. Não, coroa!
É coroa.
- Já marcámos um!
- Vão para as vossas posições.
Vai, segue!
Estou a jogar!
As chaves do cofre
estão na prateleira de cima!
O que foi?
Triangula!
- Falta!
- Não há falta! Joga!
Joga, o caraças!
Está tudo bem!
- Que estás a fazer?
- Sabes que mais? Esquece o dinheiro.
- Que dinheiro? Que estás a fazer?
- O que estou a fazer?
Estou a ligar para um telefone vazio,
porque está um homem morto
do outro lado da merda da linha!
- Adoro esse filme!
- O Pacino.
Sabes, tens de ver a cena do tiroteio
no banco no meu ecrã plasma!
Força, Whitechapel,
ainda podemos ganhar isto!
Remata!
- Cretino!
- Desculpa.
A bola, a bola!
Por amor de Deus...
Finalmente!
Desconto de tempo, árbitro.
Bem, rapazes, podia ser pior.
Como é que podia ser pior?
Está 26-0.
Não interessa.
O que interessa é que temos
menos de um minuto para jogar.
E não vamos sair deste campo
sem marcarmos um golo!
Matt, passas a bola ao Ben.
Ben, é a tua hora.
Preciso de ti.
Usa essas perninhas,
sobe o flanco direito
como se o diabo te perseguisse.
Estarei no centro
à espera do teu cruzamento.
Usa o Barry, se precisares.
Matt, fica no flanco esquerdo.
Preciso desse cruzamento.
Preciso dessa bola...
...aqui.
Remato eu,
mas partilharemos a glória.
- Perceberam?
- Sim.
Vamos lá marcar um golo!
Vamos! Vamos!
Força, rapazes!
Não!
Penso como seria passar o resto
da vida com o mundo em pausa.
Viver o resto da vida
entre duas fracções de um segundo.
Morrer de velhice
e depois deixar o tempo continuar.
O eu jovem desapareceria e
um velho morto tomaria o meu lugar.
Estaria a passar demasiado tempo
neste mundo congelado?
Parecia seguro, intocável.
Mas quão seguro
é o mundo de qualquer pessoa?
Sim?
Está aí alguém?
Tem piada,
mas nunca me passou pela cabeça
que pudesse não ser a única pessoa
capaz de parar o tempo.
Meu Deus!
Estás bem?
Não fiques aí especado!
Leva-me ao hospital!
- Podes levar a Sharon a casa?
- Sim.
Até amanhã.
- Até amanhã.
- Adeus.
- Obrigada.
- Obrigado.
Parecia que jogo
nunca ia acabar.
A cara do Matt quando a bola
acertou no Jenkins...
Achas que ele vai ficar bem?
Acho que foi mais o ego
que ficou magoado.
Talvez não seja da minha conta,
mas andas com o Matt?
Não. Fomos ao cinema no outro dia,
mas só como amigos.
- Porquê? O que é ele disse?
- Disse que dormiu contigo.
- Então, não dormiste?
- Claro que não! Por quem me tomas?
Desculpa.
Ele disse se eu era boa na cama?
Acho que foi a melhor queca
que ele nunca deu.
- Então, não tens namorado?
- Não. Acabámos há seis meses.
Ele foi para a universidade nos EUA
e tornou-se impossível vermo-nos.
- E tu? Tens namorada?
- Acabámos há umas semanas.
Lamento.
Como estás a aguentar-te?
Melhor.
Há quanto tempo
trabalhas no supermercado?
Há uns dois anos.
- Andaste na faculdade?
- Andava em fisioterapia. Desisti.
- Porquê?
- Não tinha a ver comigo.
E precisava
de começar a ganhar dinheiro.
- Estás a poupar para quê?
- Para estudar à noite.
Sim? A estudar?
- Espanhol.
- Espanhol?
- Sim. Qual é o problema?
- Nenhum. Não estava à espera.
O que sabes dizer?
O que quer dizer?
Quer dizer que a tua equipa
de futebol é uma merda.
26-0...
Porquê espanhol?
Vivi aqui toda a vida,
trabalhei no supermercado
durante dois anos e,
embora esteja a acontecer devagar,
sinto que a minha vida
está a esvair-se segundo a segundo.
Achei que o espanhol me permitiria
ter um trabalho que envolva viajar.
Hospedeira ou professora de inglês
em escolas de língua espanhola.
Sempre sonhei viajar para sítios
distantes, como a América do Sul.
Para sítios onde o sol
beija cada manhã.
Mas, mais do que isso,
quero poder falar com as pessoas
sobre as suas vidas
e os seus sonhos.
- É uma tolice.
- Não é nada.
É o teu sonho.
Saberes o que queres
é meia vitória.
A maioria das pessoas passa pela vida
sem saber o que quer.
É fácil descobrir,
se soubermos o que procuramos.
- E o que procuras tu?
- Sempre quis ser pintor.
E, talvez um dia,
expor o meu trabalho numa galeria.
Sempre quis conhecer um pintor.
- Porquê?
- Não sei.
Talvez tenha a ver com a capacidade
que têm de ver beleza em tudo.
E depois capturam-na e penduram-na
numa parede, para que todos vejam.
Acho isso romântico.
Bem, fico aqui.
- Número 34.
- 34?
- É no último andar.
- Simpático.
Boa noite, Ben.
Aquele primeiro beijo...
Sempre fui tão desajeitado.
Entre!
Olá. Só queria saber
se estava melhor.
Estou óptimo.
Porque pareceu muito doloroso,
ontem à noite.
Já me aconteceu pior.
No hospital disseram
que ia ficar bem?
Bem, disseram que sobreviveria.
- De certeza que está bem?
- Sim, sim...
Sabes, já quase me esqueci
de que aconteceu.
Não sinto mesmo nada.
Estou a pensar
dar uma festa no sábado.
Para animar o pessoal.
Claro que vocês vão todos.
Tu vais, não vais, Sharon?
Sim...
Óptimo.
- Olá.
- Tudo bem?
- Obrigada por me levares a casa.
- De nada.
Obrigado por teres partilhado
o teu sonho comigo
- Já ouviste falar da festa?
- Não.
O Jenkins faz anos no sábado
e vai dar uma festa.
Parece que temos de ir todos.
Queres ir comigo?
Sharon?
É a minha hora de almoço,
podes substituir-me?
- Então, queres ir comigo?
- Quero.
Óptimo.
- É a tua hora de almoço.
- Não é nada.
- É sim. É a tua hora de almoço.
- Não quero ir.
Macacos me mordam!
Entrem.
- Queria falar connosco?
- Sentem-se.
Aí, não! Aqui!
Tivemos um bocadinho de azar
ontem à noite, rapazes.
Mas, para levantar a moral
e festejar os meus anos,
vou dar uma festa em minha casa
no sábado à noite e estão convidados!
Muito bem!
Nenhuma festa de anos estaria
completa sem uma stripper-surpresa.
Quero que um de vocês
trate disso. Ben.
- Eu?
- Sim. Tens aqui £200.
Deve chegar
para entretenimento de topo.
Vou colocar os detalhes
no quadro do pessoal esta tarde.
Podem ir.
Onde vais arranjar uma stripper?
Não sei.
Mas conheço um homem que sabe.
O teu chefe deu-te £200
para arranjares uma stripper?
Gosto dele.
Ajudo-te, com uma condição.
- Qual?
- Também vou à festa.
- Não deve ser problemático.
- Fixe. Vamos arranjar a stripper.
Duas imperiais, por favor.
- Qual era a outra coisa?
- Duas imperiais.
Pois...
Acabo de conhecer
o barman mais estúpido do mundo.
- Sean, não estou muito seguro disto.
- Vai correr bem.
São £3.
Boa!
- Quanto?
- Uma libra.
A cada.
Queria saber se podia ajudar-nos.
O chefe dele faz anos no sábado
e estamos à procura de alguém
que possa ir fazer um strip...
surpresa.
Estou ocupada no sábado.
Conhece alguém
que esteja disponível?
Conheço.
Mas é muito cara.
Tudo bem.
Ela está cá?
Não. Só trabalha
em eventos privados.
É linda.
Topo de gama, vão ver.
Olá, Ben.
Queres ir comigo?
Ben!
- £200.
- O quê?
£200 pela stripper.
Não te preocupes, querido,
ela tem classe.
- Está bem.
- Óptimo.
Dois bilhetes para Pittsburgh!
Já era a minha quarta
semana consecutiva sem dormir.
Lentamente,
tinha deixado de pensar na Suzy
e tinha-me arrastado
para o presente.
As oito horas extra na minha vida
não retardaram o efeito do tempo.
Os minutos esfumavam-se em horas,
as horas em dias,
e os dias juntavam-se
ao acelerado rio do tempo.
A má notícia é que o tempo voa.
A boa notícia
é que o piloto somos nós.
Passava a maior parte
dos meus turnos a pensar na Sharon.
Desenhei-a incessantemente.
Vezes sem conta.
A sua pele branca como leite.
A sua estrutura delicada.
Nos seus olhos,
conseguia ver o mundo.
Imaginava a Sharon a fugir
das luzes do supermercado,
a viajar para a América do Sul,
a perseguir os seus sonhos.
Imaginava-a a convidar-me
para ir com ela.
A partilharmos os nossos sonhos.
A sua paixão pelas pessoas
e a minha paixão por pintá-las.
- Vais para casa?
- Vou.
Ainda queres ir comigo
à festa de amanhã?
Sim, claro.
- Vais buscar-me a casa?
- Sim.
- Às 20h00?
Certo. Até amanhã.
A Sharon tinha quebrado o feitiço.
Pela primeira vez
em semanas, dormi.
Dormi directo
até à tarde do dia seguinte.
- Sim?
- Uma chamada para ti, Ben.
- Estou?
- Fala o Ben Willis?
Sim.
Chamo-me Alex Proud,
da galeria Proud.
Vi alguns trabalhos seus
ontem na universidade.
- Viu?
- Sim.
E estou muito interessado em expor
os seus trabalhos mais recentes.
- Estou?
- Sim, sim... Adoraria.
Óptimo. Traga mais
alguns trabalhos seus
à minha galeria na segunda-feira.
Pode ser às 10h00?
Certo. Obrigado.
Obrigado eu, Ben.
Vai-te lixar...
O talento é seu.
É melhor prepararmo-nos
para a festa.
- Sim?
- É o Ben.
Olá, Ben. Desço já.
Olá.
- Estás bonita.
- Obrigada. Também estás bonito.
Estás bem?
- Hoje recebi óptimas notícias.
- Quais?
Há uma galeria interessada
em expor o meu trabalho.
Ben, isso é fantástico!
Olha para ti.
Até parece que brilhas.
Estás no bom caminho.
Anda lá. Vamos festejar.
Bem-vindos!
Olá, amigo.
- Estás bom? Ben, esta é a...
- Katrine.
- Katrink.
- Katrine!
Esta é a Sharon. O Sean.
- Ouvi falar muito de ti.
- Muito prazer.
Olá.
Não...
- Olá, Ben.
- Olá.
- Estás bom?
- Sim... E tu?
Suzy, é a Sharon.
- Muito prazer.
- Igualmente.
- O que fazes aqui?
- É o aniversário do irmão do Steve.
- Quem, o Jenkins?
- Sim. É o irmão mais velho do Steve.
- Conhece-lo?
- Sim. É o nosso chefe.
- Estás a trabalhar no Sainsbury's?
- Sim, faço o turno da noite.
Que bom.
Bem, tenho de voltar.
- Gostei de te ver.
- Eu também.
- Foi um prazer.
- Igualmente.
Estás bem?
Olha para a cara do teu irmão.
- Natalie?
- Sean?
- Quem é a Natalie?
- É uma longa história.
O teu número melhorou muito
desde a garagem.
Céus, há quanto tempo foi isso?
- Queres ficar... e beber um copo?
- Sim, adorava.
É a fila para a casa de banho?
Sharon...
- Obrigada. Parabéns.
- Obrigado...
Então, queres ir até ao meu quarto?
Comer umas pipocas?
Dar uma queca?
- Não.
- Porquê? Qual é o problema?
- Não gostas de pipocas?
- O Barry vai fazer uma acrobacia!
O Barry vai fazer uma acrobacia!
Pessoal!
Falando a sério, Sharon,
sempre pensei que um dia nós...
Tens eyeliner nos olhos?
- Olá, Ben.
- Olá.
Complicámos mesmo as coisas,
não foi?
Não foi assim tão mau.
Só queria dizer-te
que lamento tudo o que aconteceu.
Sei que nunca te dei uma oportunidade
para me fazeres feliz.
Não podes esperar que as outras
pessoas te façam feliz, Suzy.
Eu sei.
Aquele és tu?
Sou. No curso de sobrevivência
na selva, no México.
Chega de falar de mim.
Tu...
Estás linda esta noite, Sharon.
- Ainda penso muito em ti, Ben.
- Por que me contas isso?
- Viste o Ben?
- Cinco! Quatro!
Três! Dois!
Um! Força!
Não.
Podemos acelerar
ou retardar um momento.
Podemos até congelá-lo.
Mas não podemos
fazer o tempo andar para trás.
Não podemos desfazer
o que está feito.
Pensei no que ela tinha visto,
pensei no que ela não tinha visto.
Pensei na maneira de lhe explicar.
Mas quanto mais pensava sobre isso,
melhor percebia
que nada do que dissesse
faria desaparecer a sua raiva.
Quanto tempo podia eu
ficar ali à espera,
a adiar o inevitável?
Ali fiquei, com o mundo em pausa,
durante dois dias,
mas não me ocorreu
nenhuma solução.
Lembrei-me da noite
no centro desportivo,
quando vi uma pessoa a mexer-se
enquanto o tempo estava congelado.
Se outras pessoas conseguiam
movimentar-se nesse mundo congelado,
talvez eu pudesse trazer a Sharon
até ele.
Foi a melhor ideia que me ocorreu.
Sharon...
Esqueci-me da velocidade
a que tudo estava a movimentar-se.
- Sim?
- Sharon, sou eu.
Sim?
Isto parecia-me familiar.
Tentei explicar que a Suzy
era uma ex-namorada.
E que me atacara
quando estava desprevenido.
A Sharon vira o segundo errado
numa história de dois segundos.
Mas ela não estava a ouvir-me.
Um membro da equipa de limpeza
ao corredor 3, por favor.
ao corredor 3, depressa.
- Que língua é essa?
- Russo.
- Falas russo?
- Não.
Posso voltar a ver isto em inglês?
- Posso ajudá-lo?
- Marquei hora com Alex Proud.
- Sou eu.
- Olá. Ben Willis.
Telefonou-me
por causa do meu trabalho.
Deve haver um engano,
nunca ouvi falar de si.
Não me telefonou?
Sacanas...
Desculpe,
alguém me pregou uma partida.
Já que está aqui,
deixe-me dar uma vista de olhos.
- São seus?
- São.
- Tem mais?
- Sim, tenho centenas.
- Pode trazê-los cá?
- Claro.
Marque uma reunião com a Lucy.
Desta vez, como deve ser.
E depois logo se vê.
Certo.
- Ben.
- Ben... Muito bem, Ben.
"Um Segundo Congelado
Uma exposição de Ben Willis"
Parabéns.
A exposição está fantástica.
- Obrigado.
- Sou a Anna Shapiro.
- Ben Willis. Muito prazer.
- Tenho uma galeria em Nova Iorque.
Gostaria de falar consigo
sobre a sua próxima exposição.
- A minha próxima exposição?
- Sim. O que gostaria de fazer?
Gostava de ir
para a América do Sul pintar.
Isso parece
maravilhosamente romântico.
Tome o meu cartão.
Ligue-me.
Parabéns.
Olá.
- Olá.
- Parabéns. Isto é...
...tão maravilhoso.
- Obrigado.
- Como tens passado?
- Bem.
- Não te tenho visto no trabalho.
- Estou numa agência de viagens.
Estás um passo mais perto
do teu sonho.
Ouve, desculpa
o que aconteceu na festa.
Se viste o segundo seguinte ou não,
não interessa.
Aprendi que o que conta
é o que fazes com cada segundo.
Está tudo bem.
Isto revela muito mais
do alguma vez poderias dizer.
Está a nevar.
- Confias em mim?
- Porquê?
Preciso de saber.
- O que aconteceu?
- Tenho de te mostrar uma coisa.
Em tempos,
quis saber o que era o amor.
O amor está sempre presente,
se quisermos.
Só temos de reparar
no que está envolvido em beleza
e escondido entre os segundos
da nossa vida.
Se não pararmos por um minuto,
pode escapar-nos.
Argumento, Produção e Realização
Tradução
Gonçalo Sousa
Adaptação e Legendagem
MOVIOLA
Ripadas e sincronizadas por:
PT-Subs Rips
www.pt-subs.net
Barry! Barry!
F I M
BEM-VINDO AO TURNO DA NOITE